User-Stories f.d. Diabetes-Assistenten:

-Als Patient*in möchte ich mir jederzeit sicher sein, dass die Berechnung der
Insulindosis korrekt funktioniert und auf Basis aktueller, von der
behandelnden Ärzt*in eingegebenen Parametern stattfindet, damit ich durch die
Nutzung der App keinen Schaden erleide

-Ganz allgemein: Als Patient*in möchte ich möglichst unkompliziert und schnell die erforderliche Insulindosis anhand des präprandialen Blutzuckerspiegels, der aufgenommenen
Kohlenhydrateinheiten, des Kohlenhydrateinheiten-Faktors sowie ggf. des
Korrekturfaktors ermitteln, damit ich mit der App Zeit gewinne, gegenüber der
manuellen Berechnung

-Als Patient*in möchte ich unmittelbar nach dem Öffnen der App auswählen
können, ob ich eine Insulinberechnung vornehmen, oder das Blutzuckertagebuch
aufrufen möchte, damit ich auf einen Blick alle Optionen der App im Blick habe
(s. Layout von Nikos, erster Menüpunkt nach dem Login sollte Insulinberechnung
sein)

-Als Patient*in möchte ich mich möglichst nicht vor jeder neuen
Insulinberechnung/ vor jedem Öffnen der App erneut einloggen müssen, damit ich
nicht Gefahr laufe, mein Login zu vergessen und u.U. die App nicht mehr öffnen
kann

-Evtl. (Add-on) Als Patient*in möchte ich das Blutzuckertagebuch exportieren können, um die Werte auch an meinem Computer ansehen zu können

-Evtl. (macht alles noch etwas komplizierter): Als Patient*in möchte ich die
Möglichkeit haben, mit meinem Arzt Kontakt aufzunehmen, damit ich mögliche
Probleme bei der Behandlung des Diabetes bzw. der App mit ihm besprechen kann

-Als Ärzt*in möchte ich unmittelbar nach dem Login sehen, welche PatientInnen ich
mit der App betreue, damit ich direkt die betreffende Patient*in auswählen
kann und möglichst schnell und sicher zum Ziel komme
ODER:
-Als Ärzt*in möchte ich unmittelbar nach dem Login sehen, bei welchen
Patient*innen neue Angaben erforderlich sind, damit ich zunächst diese
wichtigen offenen Punkte abarbeiten kann

-Als Ärzt*in möchte ich die Möglichkeit haben, sämtliche dokumentierte
Blutzuckerwerte meiner PatientInnen einzusehen, damit ich den Verlauf der
Erkrankung besser beurteilen kann und ich ggf. die Therapie anpassen kann

-Als Ärzt*in aber auch als Patient*in möchte ich die Möglichkeit haben, im
Blutzuckertagebuch sowohl die gemessenen Blutzuckerwerte als auch die
verabreichten Insulindosen in einem Diagramm zu betrachten, damit ich
langfristig erkennen kann, ob die Insulindosen den Blutzuckerspiegel
senken, oder ob eine Neuanpassung erforderlich ist


